# TITLE: 

## ABSTRACT

## KEYWORDS

## 1. INTRODUCTION

NDN은 미래 인터넷 아키텍처로서 보안, delay tolerant, hop by hop 라우팅, 이동성 지원을 포함하고 있다.
특히 IPv4 기반 기존 인터넷의 트래픽 중복 문제를 해결할 수 있을 것으로 기대된다.
NDN의 CS (Contents Store)는 IoT 기기의 급격한 증가로 인한 트래픽 급증 문제를 해소할 것으로 예상된다.


## 2. DESIGN

저장소 서비스를 제공하는 사업자 또는 저장소가 필요한 프라이빗 클라우드에서 쉽고 간단하게 사용할 수 있어야 한다.
특히, 저장소를 사용할 사용자인 producer와 consumer가 간단하게 사용할 수 있도록 제공되어야 한다.
리전별 하나의 저장소가 face 를 맺고 있으며 각 리전의 저장소들은 클러스터로 구성된다.

그림 들어감

각 리전의 사용자들은 리전에 설정된 NDN 라우터를 통하여 DIFS 저장소로 접근한다.
각 리전의 DIFS 클러스터는 상호간 face 를 설정하여 연결된다.

### 2.1 Common Name

producer 및 consumer는 common name을 사용하여 간단하게 저장 서비스를 이용한다.
저장소를 구성하는 각 노드들은 node name 과 common name 을 가진다.
이러한 Interest 구조는 repo-ng 와 ndn-python-repo 에서도 확인할 수 있다.

- ndn://{CommonName}/{command}/{RepoCommandParameter}/{Signed Interest additional components}
  - command: 저장소에 데이터를 insert, get, delete 함
  - RepoCommandParameter
    - name: either a Data packet name, or a name prefix of Data packets
    - StartBlockId (Optional): inclusive start segment number.
    - EndBlockId (Optional): inclusive end segment number.
    - ForwardingHint (Optional): forwarding hint for Data fetching.
    - RegisterPrefix(Optional): if repo doesn’t register the root prefix, client can tell repo to register this prefix.
    - CheckPrefix: a prefix of status check topic name.
    - ProcessId: a random byte string to identify this insertion process.

저장소 서비스 제공자는 사용자와의 계약을 통한 인증을 별도로 진행한다.
인증이 완료된 사용자는 CommonName 을 사용하여 쉽고 간단한 DIFS 접근을 허용한다.
DIFS 저장소는 보다 쉽게 사용할 수 있도록 repo-ng 에서 제공하는 user tool 을 지원한다.

- ndnputfile {CommonName} {ServiceName} {DataPacketPrefix}
- ndngetfile {CommonName} {ServiceName}
- ndndelfile {CommonName} {ServiceName}

### 2.2 Storage Cluster

저장 서비스 제공자는 각 리전의 대표 DIFS 노드를 클러스터로 구성한다.
DIFS 관리자는 최초 노드를 설정하면서 manager 노드를 선택한다.

```
{
  "type": "manager"
}
```

클러스터는 manager 노드를 중심으로 구성되며 각 노드는 hash range 를 가진다.
관리자는 DIFS 클러스터를 구성하기 위해 각 리전의 저장 노드를 manager 에게 알린다.

- ndn://{managerNodeName}/init
  - fromLeft: node name
  - fronRight (optional): node name

command parameter 의 from 정보는 hash range 를 split 하는 위치를 의미한다.
manager 노드는 각 노드의 hash range 를 keyspace 파일로 관리한다.
keyspace 의 version 으로 name 을 명명하고 keyspace 파일을 DIFS 클러스터 전체 노드로 배치한다.

- version announce Interest
  - ndn://{nodeName}/keyspace/ver/{keyspaceName}

DIFS 클러스터 각 노드는 manager 노드로부터 keyspace 파일 업데이트 알람을 받고 version (name) 을 비교한다.
비교 결과가 다른 경우 각 노드는 manager 노드로 keyspace 요청 Interest 를 전송하고 keyspace 파일을 제공 받는다.

- keyspace fetch Interest
  - ndn://{managerNodeName}/keyspace/fetch/{keyspaceName}

keyspace 파일은 각 노드의 name 과 hash range 정보가 포함되어 있다.

```
{
  "keyspaces": [
    {
      "name": "node name",
      "start": "start hash num",
      "end": "end hash num"
    },
    {
      "name": "node name",
      "start": "start hash num",
      "end": "end hash num"
    }
  ]
}
```

DIFS 모든 노드는 같은 keyspace 파일을 가진다.
저장소 구성 변화는 DIFS 관리자에 의해서만 제어되며 빈번한 구성 변화는 일어나지 않을 것으로 예상한다.

### 2.3 Manifest



### 2.4 Signature



## 3. EXPERIMENTS

실험 내용

## 4. CONCLUSIONS AND FUTURE WORK



## ACKNOWLEDGMENTS

camera ready 시 작성하여야 함

## REFERENCES
